### **프로그래밍 공통 / 기타**

### **💡** **Restful API에 대해 설명해주세요.**

- 네. Restful API라는 것은 HTTP통신을 Rest설계 규칙을 준수하여 설계한 API를 Restful API라고 합니다. 여기서 REST란 Representation State Transfer의 약자로 **'자원의 상태전달'**을 의미합니다. REST란 리소스는 이름으로 명시하고 리소스에 대한 행위(Create,Read,Update,Delete)는 HTTP메소드로 나타내는 것을 말합니다. Rest는 리소스에 대한 정보를 이름으로 표현하고 HTTP 메소드를 사용함으로서 요청을 보고 예측하기 쉽다는 특징이 있습니다. 

### **💡프레임워크와 라이브러리의 차이점??**

* 프레임워크와 라이브러리는 제어의 주도권이 누구에게 있냐로 구분할 수 있습니다. 라이브러리의 경우 특정한 일을 달성할 수 있게 도와주는 도구로서 개발자가 직접 필요할 때 사용할 수 있습니다. 반대로 프레임워크는 개발을 하기 위한 큰 틀로서 개발의 흐름을 제어하며 개발자는 그 안에서 다양한 라이브러리를 사용합니다. 따라서 개발자는 프레임워크가 주도하는 흐름 안에서 신경써야 할 것을 줄일 수 있는데 이를 제어의 역전이라고 합니다.

### 💡CORS란 무엇인가요?

* CORS란 Cross Origin Resource Sharing의 약자로 브라우저에서 다른 출처간의 리소스 공유를 금지하는 SOP에 대해 다른 출처간의 리소스 공유를 허용하기 위한 방법입니다. 우리가 사용하는 브라우저는 기본적으로 동일 출처가 아니라면 특별한 설정을 하지 않았을 때 CORS에러를 만나게 됩니다. 이 CORS에러를 해결하기 위해서는 리소스 요청을 받는 서버에서 Response 헤더에 CORS에 관한 내용을 추가해줘야 합니다. 
  * Access-Controll-Allow-Origin : 요청을 보내는 페이지의 출처
  * Access-Control-Allow-Methods: 요청을 허용하는 메서드
  * Access-Control-Max-Age : 클라이언트에서 preflight요청 결과를 저장할 시간
  * Access-Control-Allow-Headers : 요청을 허용하는 헤더

### 💡동적 쿼리란 무엇인가??

* 동적 쿼리란 것은 실행시에 특정 조건이나 상황에 따라 쿼리 문장이 변경되어 실행되는 쿼리를 말합니다. 동적 쿼리는 컴파일 때 SQL을 확정지을 수 없는 상황에서 실행시에 Where조건문이 변경되는 상황 에서 사용됩니다.

### 💡대칭키와 비 대칭키의 차이점은??

* 우선 대칭키와 비 대칭키 둘다 비밀번호를 암호화 하기 위해 사용되는 알고리즘입니다. 대칭키의 경우 암호화에 사용되는 알고리즘과 이를 원래대로 되돌리기 위한 복호화에 같은 암호 키를 쓰는 알고리즘이며 , 비 대칭키는 암호화와 복호화가 서로 다른 키를 사용하는 알고리즘입니다. 비대칭키의 경우 타인에게 노출되어서는 안되는 개인키와 공개적으로 개방되어 있는 공개키를 쌍으로 이룬 형태입니다.

### 💡TDD란?

* TDD란 Test Driven Development의 약자로 테스트 주도 개발 방식을 말합니다. TDD는 작은 단위로 테스트를 작성해나가면서 개발을 진행하는 방식을 말합니다. 테스트 코드를 작성하면 다음과 같은 이점이 있습니다.
  * 기능의 추가 , 변경 , 삭제로 인한 영향도를 쉽게 파악 가능하다.
  * 예상치 못한 오류에 대한 피드백을 위해 작성하면 좋습니다.
  * 기능 정의의 문서 역할을 합니다.
  * 실수를 줄여줍니다.

### 💡DDD의 각 계층과 역할에 대해

* DDD는 도메인 주도 설계를 의미합니다. 여기서 우선 도메인은 실세계에서 사건이 발생하는 집합 이라고 생각할 수 있습니다. 유사한 업무의 집합이라고도 할 수 있습니다. 

  쇼핑몰로 예를들면 손님들이 주문하는 도메인이 있을수 있고, 
  직웝 입장에서는 옷들을 관리하는 도메인 이 있을 수 있고,
  결제를 담당하는 도메인이 있을 수 있습니다.
  이렇게 여러 도메인들이 상호작용 하며 비즈니스 도메인 별로 나누어 설계하는 것이 도메인 주도 설계입니다.
  도메인 주도 설계는 4가지 계층으로 나뉘어집니다. 

* 표현 게층(Presentation Layer) : 사용자의 요청에 대해 해석하고 응답하는 일을 책임지는 계층
  (**Controller**)
  * Client로 부터 request를 받고 response를 return 하는 API정의
* 응용 계층(Application Layer) : 비즈니스 로직을 정의하고 정상적으로 수행될 수 있도록 도메인 계층과 인프라 스트럭쳐 계층을 연결해주는 역할을 하는 계층(**Service**)
  * transaction 관리 , DTO변환 , 모듈간의 연계를 진행
* 도메인 계층(Domain Layer) : 비즈니스 규칙 , 정보에 대한 실질적인 도메인에 대한 정보를 가지고 있으며 이 모든것을 책임지는 계층(Entity)
  * Entity를 활용하여 도메인 로직이 진행된다.
  * 업무 상황을 반영하여 상태를 제어하는 역할에 집중하는 계층
* 인프라 스트럭처 계층 (Infrastructure Layer) : 외부와의 통신(ORM,DB,NoSQL)을 담당하는 계층(Repository)
  * 해당 계층에서 얻어온 정보를 으용 계층 또는 도메인 계층에 전달하는 것을 주 역할로 담당한다.
* 각 계층으로 나뉜 이유는 각각의 Layer가 하나의 관심사에만 집중할 수 있도록 하기 위함입니다.네